
Lista di comandi per operare con upload e download di files in git

git clone + link --> mi consente di importare nella directory attuale una repository presente in internet.

git add filename --> inserisce nella staging area i files che voglio poi andare a caricare on line.

git add -A --> add all new/modified files

git commit -m "message" --> mi permette di spiegare a cosa servono i cambiamenti da me operati nel blocco di files added

git commit -m --> mi apre una finestra di dialogo per inserire commenti multiriga

git commit --> in genere da errore, può servirmi a risolvere conflitti quando c'è più di una modifica allo stesso file operata da utenti diversi. per risolvere l'errore premo esc +:wq e poi ricarico il tutto

git push --> sincronizza in rete i file added con il commento associato.

git pull --> scarica le versioni dei files presenti in rete tenendo conto di eventuali modifiche e conflitti operate da altri utenti.

git reset --> mi consente di rimuovere files dalla staging area prima che questi vengano caricati in rete con il git push.

git log --> mi consente di vedere i commit effettuati assieme ad un codice univoco identificativo, all'autore e al messaggio ad esso associato.

git remote -v --> mi consente di vedere indirizzo di storage della mia repository di riferimento

git branch -a --> mi consente di vedere quali sono le diverse branches del mio progetto.

git diff --> mi fa vedere i cambiamenti esatti che ho operato sul codice nei diversi files modificati.

git branch branchName --> mi consente di creare una nuova branch del progetto. scrivendo solo git branch ottengo un listing delle diverse branch presenti sul computer con evidenziata in verde quella attualmente in uso

git checkout branchName --> mi consente di selezionare la branch su cui andare a lavorare.

git  push -u origin branchName --> comando per sincronizzare alla repository on-line quella creata localmente. -u serve solo al momento della creazione della repository


git branch -a --> mi restituisce tutte le branch locali e nel cloud relative alla repository

git branch --merged --> mi dice funo ad ora quali branch ho unito al master

git merge branchName unisce le modifiche della branch al master.

 git branch -d branchName mi consente di cancellare la branch al termine del merge.


git push origin --delete branchName --> mi consente di eliminare le branch nel cloud. devo effettuare sia questo delete che il locale al termine del merge.